TIBULLI. LXXIX

Ι, 1, 11-20. religiosum se cultorem deorum agrestium
ostendit. Orditur a lapidum et stipitum sacrorum per
agros veneratione nunquam praetermissa. Tum altius
surgens pergit ad eorum deorum cultum, qui specialiter
singulis partibus praedii sui praesunt, et Silvano poma
offerre se dicit quotanniS, Cereri coronam spiceam pro-
mittit, hortorum vero cleo Priapo signum rubrum sta-
tuet. Postremo, qui ultimus est gradus descriptionis, acl
universi praedii praestites convertitur Lares. Atque ita
divisione plana complectitur onmia et pulchre per gra-
dus procedens totum consequitur suavissimum. Venio
acl alium locum. Describit ΙΙ, 5, 23-38. priscum habi-
tum locorum, ubi Roma condita, ac cum pastores ibi “
degisse olim constet, id agit suaviter, ut ad pastoritiae
vitae imaginem regionem totam revocet. In Palatio vac-
cae pascuntur et humiles casae stant in Capitolio. Con-
spiciuntur porro deorum agrestium signa sub umbra ar-
borum et pendet fistula pastoritia in luco votum Silvano.
Denique per Velabri aquas festa die vehitur puella ad
amantem, gregismagistrum, cum qua redeunt munera
ruris, caseus et agnus. Vides quid res sit. Dum re-
gionis totius imaginem ostendit, silvas montium et Ve-
labri undas, habes totam vitam pastoritiam expressam,
pastionem gregum et casas s. quotidianum usum, tum
religiones, (lenique amores, per tria momenta deducta
descriptione, quorum ultimum suavissimum. Similiter
adornatus est locus I, 5, 21-34. ubi describit, quam ima-
ginatus erat, vitam rusticam Deliae aput] se suturam.
Ac primum de negotiis dicit, de frugum custodia, con-
servatione uvarum et musti, cura pecoris servorumque,
deinde eandem etiam divina curare facit et offerre Sit-

vano pro vitibus uvam, pro segete spicas, pro grege

