TIBULLI. xxm

tim, sive alio sit tempore factum, editi sunt Amorum
libri quinque secundum Massonum circ. 739. et serius
etiam qui hodie habentur tres, h. e. diu post Tibulli
mortem, et vides non potuisse edere Ovidium, quod
repugnarefTibulli carminibus edilis, quae cum nonnisi
duas laudent puellas et memoriae tradiderint, de his
solis dici debuit ab eo, etiamsi sciret poetam, cum vi-
veret, alias praeterea amasse. Quae cum ita sint, ego
ul Ayrmamlus, Heynius, h'litscherliehius, Vossius, Gly-
ceram aliam et diversam habeo a Delia et Nemesi, quam
tamen amaverit Tibullus non post Nemesim et in fine
vitae, ut perperam visum, sed post Deliam circ. ann.
729. et 730. Poeta eliam tum ea aetate erat, ut iunior
ei praeferri posset, quemadmodum Horatius indicat. De
temporibus, quibus Horatius libros poematum suorum
scripserit, nuper contra Bentleium data opera disputavit
vir doctissimus Kirchnerus in Quaestionihus Horatianu-
Numburg. ann. 1834â€ž unde discas etlam hinc nihil ob-
stare sententiae nostrae. Elegi autem isti lamentabiles
certissime nou editi erant, sed inter amicos habebantur,
unde eos Horatius noverat. Nam praeter primum li-
brum videbis infra nihil edidisse Tibullum. Quodsi de-
nique quaeritur quorsum abierint isli elegi, vereor ne
plus scire velimus quam licet, sortasse postea displice-
bant Tibullo, ut ipse eos deleverit, si nimis flebiles el
lamentabiles erant, quemadmodum ex Horatio suspicari
licet, Ceterum unum carmen ad Glyceram forte aeta-
tem tulisse suspicor, scriptum vero illud priore tempore
huius amoris, quod sine nomine puellae repertum in
schedis Tibulli inter quarti libri carmina editum esl
nr. 13. (Adde nr. 14.) Deliae scriptum uon suit, quac

uon immitis et superba erat, ut haec, et cuius nusquam

