mxxiv DE POESI

descriptionum varia, pauca vero mythica, (lico vatici-
nium Sibyllae, laudes Osiridis, porro Elysii, Tartari,
aureae aetatis et, quam statim considerabimus, servitii
Apollinei apud Admetum descriptionem3 nec historica
videas, nisi ubi Messalae victoria Aquitanica breviter
celebratur. Nullae vero narrationes adsunt proprie di-
cendae, quas uon fecit Tibullus3 describit quae cogitat,
sentit, imaginatur, facit, non narrat usquam, ut ali-
quoties Propertius fecit‚ v. c. Ι, 3. Vel hinc patet, quod
ceteroquin etiam non monitus facile coniicias, non

exhaustam a Tibullo describendi arte1n3 sunt praeclara

artificia quae non attigit, veluti illud in narrationibus
usurpatum, ubi exspectatio movetur, suspenditur animus,
interiectis aliis, donce finis evadat. Nimirum intra cer-
tos fines se continet Tibullus. Placent omnes descriptio-
nes nativa quadam simplicitate inventionis, in composi-
ti0ne vero nihil non ad distinctionem exactam patrium
revocatur, quae per omnes formas regnat a nobis modo
explanatas, et verum fundamentum est D'bullianae in hoc:
genere artaz. Atque in sequenti capite demonstrabo esse
idem omnino elocutionis Tibullianae maxime proprium
fundamentum, et redire similiter in singulorum disticho-
rum formis. Fuit in hoc poeta insignis diligentia cogi-
tandi ad distincta membra omnia revocans, unde etiam
concinnitatis ortum studium tani conspicuum.

His expositis nihil hic superesse video, quam ut de
servitii Apollinei descriptione II, 3, 11—28. dicam3 nam
cum aliae omnes descriptiones bene elaboratae sint,
haec ultimam manum mihi non videtur experta. Nempe
voluit poeta ostendere, ut deus ad infima negotia pasto-
ritia descenderit missis divinis muneribus, ut non veritus

sit horridiorem habitum corporIS ornatumque comarum

