cu DE POESI

operis poetici ratio, reputavit. In quem ille errorem
saepius incidit. Verum hoc obiter. Carmen inter prae-
stantissima est Tibullianae Musae, neque solum vi et
vigore affectus distinctum, sed etiam varietate egregia
partium et locorum, sitque tibi hoc novum luculentum
exemplum grandiOrIs compositionis, ubi partes el par-
tium partes ita adornatae, ut totum exstiterit per onmia
membra pulcherrime structum. -— Claudat hanc seriem
elegia I, 3. Tibullus, quem morbus corripuerat in Cor-
cyra, mortem timens in peregrina terra procul a con-
sanguineis et a Deliae amore, luctu ingenti afficitur,
atque hoc fundamentum est praeclarae elegiae, insigni
arte compositionis paulatim a dolore ad solatia et hila-
ritatem transeuntis. Haec enim propria eius virtus. At-
que exordium ipsum deplorabilem statum poetae luctum-
que tristibus verbis exponit. Tum latius diffusa querela
ad causas et sontes miseriae redit, ut fit, in quo phan-
tasia poetae omnia tangit, quae huius loci videbantur,
a proximis et specialibus ad remotiora et generaliora 7
progrediens per gradationem. Primum enim se accusat,
quod non ‘obsecutus Deliae amori nec suae ipsius prae-
sensioni invito Amore abierit; deinde Isidem accusat a
Delia maximopere cultam, cuius auxilio confisus inco-
lumitatem in itinere speraverat3 denique aetatem sub
love praesentem accusat, quae habendi cupiditati dedita
bellis semper gaudeat, unde mille mortis viae, laudans
contra aureum saeculum. Atque haec prima pars est
tota flebilis. Iam vide ut solatia circumspiciat animus
aeger et fomenta luctus. Ac primum ad inferna loca
cogitatio transit, quae res proxime coniuncta est ante-
cedenti querelae: quodsi moriendum est, ait, Venus iu

Elysium mc ducet, rivales autem, qui maligna fascina-

