VI

rum elegiarum vere poetica dubitari. ExplicatiOnem vero
quod attinet, talem dare volui, ubi adesset quod ad iu-
telligendum poetam per se necessarium videretur; quare
ita adornavi commentarios, ut et partium ac locorum
maiorum compositionem nexumque explicarem, et sin-
gulorum verborum, locutionum, sententiarum rationem,
usus ceterum observationibus priorum interpretum ubi
poteram, et horum nomina citans, ubi offerrent quibus
opus. Dixi vero ubique aut dicere volui quae neces·
saria3 supervacaneam doctrinam omisi. Atque haec de
Explicatione. Sed cum vel sic etiam diligenti studio per-
multa non liceat assequi, nisi simul universam artem
scriptoris penitius explores, quemadmodum in Pindari
editione mea disputationem de ratione poetica istorum
carminum posui, similiter nunc TibuUianae poeseos vim
et artem accuratius examinavi et explicare studui. Ha-
bet tres partes haec diSquisitio: dixi enim de argumento
poeseos TibuHianae, de forma et compositione harum
elegiarum, et de elocutione Tibulli. Proficiscitur qui-
dem studium scriptorum a singulis locis et rebus, sed
non subsistere debet in iis, pergendum est etiam lon-
qus ad communem sontem singulorum (lictorum omnium
explorandum, qui est in indole ct arte scriptoris pro-
pria, si penitus cognoscere eum studes. Sunt quidem
difficiles hae quaestiones, ut gaudeas si prope aut pro-

xime attigeris} veritatem, sed qui plane defugiunt hunc

