,κω-ι DE POESI

alias formas induens, donec in exitu quietem qualem·
cunque inveniat, servans vero ubique unitate sua uni-
tatem carminis. Ut uno verbo describam totum cursum,
querela exordii transit in conatum tollendi miseriam, conatus
ezm't in requiem curarum qualemcunque. Videamus singula.
Primum affero carm. II, 4. Nemesis indissolubili vinculo
ceperat Tibullum, sed male habebat fastu ex avaritIa
intolerabili, atque hic sensus servitii durissimi, nunc
primum vivide penetrans animum, est affectus primarius
carminis, quod vehemens et iracundum, maximo motu
animi desperatione oborto. Prodit status rei statim in
exordio, ut par est, ubi lamentabili oratione queritur
miseriam, in qua versatur. Tum in medio carmine ad
causas et fontes miseriae redit querela, et detestatur
avaritiam et luxuriam puellarum. Igitur nunc crescit
motus, veniente ira et indignatione: avara puella est et
carmina nihil prosunt, iubentur procul ire Musae inuti-
les; crunt poetae per vim adeo dona quaerenda, quibus
satisfaciat avaritiae. Sed dum sic ostendit et exagitat
pravitatem avaritiae huius, magis etiam irritatur animus,
dicuntur iam exsecrationes auctoribus luxuriae et puellae
avarae ipsi, opposita mollissima laude bonarum, ut aculei
fortius pungant. Atque ita vides post querelam introi-
tus vividam duos novos gradus sibi succedere affectus
eiusdem continuo crescentis. Sed nunc revocat se poeta
ab hac iracundia per mutationem sententiae , aliter enim
finiri hoc carmen non poterat, et submittit· sc totum
voluntati puellae, paratus onmia quod velit Nemesis
facere et pati, si modo faveat. Sic denique obsequio
commovere studet, quam ante vehementia affectus ter-
ruerat. Veniamus ad carmen ΙΙ, 6. Duritiam Nemesis

poeta iterum flectere conatur, sed nunc flebili maxime

